# 第十二次作业

曾志昊 2017302580214



## 课后作业

----

## **P18**

假设节点A和节点B在同一个10Mbps 广播信道上，这两个节点的传播时延为325比特时间。假设 对这个广播信道使用CSMA/CD和以太网分组。假设节点A开始传输一帧，并且在它传输结束之前 节点B开始传输一帧。在A检测到B已经传输之前，A能完成传输吗？为什么？如果回答是可以,则A错误地认为它的帧已成功传输而无碰撞。提示：假设在比特时刻，A开始传输一帧。在最坏的情况下，A传输一个512+64比特时间的最小长度的帧。因此A将在/ =512+64比特时刻完成 帧的传输。如果B的信号在比特时间1=512+64比特之前到达A,则答案是否定的。在最坏的情况下，B的信号什么时候到达A?300+

		不碰撞的情况下: A=>  t = 0~576
		如果B在t = 300 的时候开始发送数据, 此时A的数据还没有到达B, 没有检测到碰撞, 而当B的数据到达了A时, 此时时间为 300+325 = 625, 而A在576的时候已经将数据帧全部传输完成并且没有检测到碰撞.

----

## p19

假设节点A和节点B在相同的10Mbps广播信道上，并且这两个节点的传播时延为245比特时间。
假设A和B同时发送以太网帧，帧发生了碰撞，然后A和B在CSMA/CD算法中选择不同的K值。
假设没有其他节点处于活跃状态，来自A和B的重传会碰撞吗？为此，完成下面的例子就足以说明
问题了。假设A和B在心0比特时间开始传输。它们在（=245比特时间都检测到了碰撞。假设Ka=0 ,Kb=1。B会将它的重传调整到什么时间？ A在什么时间开始发送？（注意：这些节点在返 回第2步之后，必须等待一个空闲信道，参见协议。）A的信号在什么时间到达B呢？ B在它预定
的时刻抑制传输吗?

```
t = 245	A和B同时检测到碰撞, A和B都传输一个48bit的拥塞信号

t = 293	A和B的拥塞信号传输结束了 A : K = 0, A立刻开始侦听信道, B:K = 1, B在 1*512bit的时间后( t = 293 + 512 = 805 )开始侦听信道

t = 245 + 48 + 245 = 538  A侦听接收完所有的B的数据( 链路上245bit数据, 48 bit的拥塞信号 ),  从现在开始的96bit的空闲时间后, A侦听到信道空闲

t = 538 + 9+6 = 634	A侦听到信道空闲, 开始传输数据

t = 805	B开始侦听信道( 96bit之内收到数据则为信道忙 )

t = 634 + 245	A传输的数据的第一个bit到达B, B侦听到信道忙, 不会发送数据
```

----

## p26

P26.在某网络中标识为A到F的6个节点以星形与一台交换机连接，考虑在该网络环境中某个正在 学习的交换机的运行情况。假定：（i） B向E发送一个帧；（ii） E向B回答一个帧；（iii） A 向B发送一个帧；（iv） B向A回答一个帧“该交换机表初始为空。显示在这些事件的前后该 交换机表的状态。对于每个事件，指出在其上面转发传输的帧的链路，并简要地评价你的答案。

|      | 交换表状态(前) | 交换表状态(后) | 动作    | 链路包走向        |
| ---- | -------------- | -------------- | ------- | ----------------- |
| B->E | 空             | B              | 学习到B | 除了B以外所有主机 |
| E->B | B              | B E            | 学习到E | B                 |
| A->B | B E            | A B E          | 学习到A | B                 |
| B->A | A B E          | A B E          | 无      | A                 |
