> P10.考虑两个节点A和B,它们都使用时隙ALOHA协议来竞争一个信道。假定节点A比节点B有更多的数据要传输，并且节点A的重传概率以比节点Pa的重传概率Pb要大。
>
> a.给岀节点A的平均吞吐量的公式。具有这两个节点的协议的总体效率是多少？

答：A的平均吞吐量是Pa(1-Pb)

总效率为Pa(1-Pb)Pb(1-Pa).

> b.如果Pa=2Pb,节点A的平均吞吐量比节点B的要大两倍吗？为什么？如果不是，你能够选择什么样的Pa和pb使得其成立？

答：A的吞吐量为Pa(1-Pb)=2Pb(1-Pb)

B的吞吐量为Pb(1-Pa)=Pb(1-2Pb)

如果A的吞吐量比B的大两倍

则Pa(1-Pb) = 2Pb(1-pa)

即Pa+PaPb-2Pb = 0

因此不会A的平均吞吐量比B大两倍

要使条件成立需要Pa = 2 - （Pa / Pb)

> c.一般而言，假设有N个节点，其中的节点A具有重传概率2p并且所有其他节点具有重传概率p。给出表达式来计算节点A和其他任何节点的平均吞吐量。

答：A的吞吐量为2P(1-P)N1，任何其他节点的吞吐量P(1-P)N-2(1-2P)

> P13.考虑具有N个节点和传输速率为R bps的一个广播信道。假设该广播信道使用轮询进行多路访问 （有一个附加的轮询节点）。假设从某节点完成传输到后续节点允许传输之间的时间量（即轮询时延）是d(poll)。假设在一个轮询周期中，一个给定的节点允许至多传输Q比特。该广播信道的最大吞吐量是多少?

答：轮询轮的长度是：N(Q/R + d(poll))

在轮询轮中传输的比特数是NQ

所以最大吞吐量是

NQ / [N(Q/R + d(poll))] = R / (1 + d(poll) * R / Q)

> P27.在这个习题中，我们探讨用于IP语音应用的小分组。小分组长度的一个主要缺点是链路带宽的较大比例被首部字节所消耗。基于此，假定分组是由P字节和5字节首部组成。
>
> a.考虑直接发送一个数字编码语音源。假定该源以128kbps的恒定速率进行编码。假设每个源向网络发送分组之前每个分组被完全填充。填充一个分组所需的时间是分组化时延（packetization delay）。根据L，确定分组化时延（以毫秒计）。

答：该分组化时延 = (8 * L) / 128kbps = L/16 ms

> b.大于20毫秒的分组化时延会导致一个明显的、令人不快的回音。对于L = 1500字节（大致对应于一个最大长度的以太网分组）和L = 50字节（对应于一个ATM信元），确定该分组化时延。

答：L = 1500时，分组化时延 = 1500 / 16 = 93.75ms

L = 50时，分组化时延 = 50 / 16 = 3.125ms

> c.对R = 622Mbps的链路速率以及L = 1500字节和L = 50字节，计算单台交换机的存储转发时延。

答：L = 1500时，转发时延 = (1500 * 8 + 40) / 622Mbps = 19.36ms

L = 50时，转发时延 = (50 * 8 + 40) / 622Mbps = 0.71ms

> d.对使用小分组长度的优点进行评述。

答：对于一般的链路速度，存储和转发延迟对于这两种情况都是很⼩的。但是L=1500的分组化延迟对于实时语⾳应⽤来说太⼤了。小分组则很好地满足20ms的要求，对语音应用来说很合适。
